यह वीडियो विद्यार्थियों की जांच करने की तकनीक का वर्णन करता है।
सबसे पहले, हाथ की सफाई करें, यदि आवश्यक हो तो पीपीई पहनें।
अपना परिचय दें, परीक्षा के बारे में बताएं और सहमति प्राप्त करें।
आंखों का निरीक्षण करने के लिए कुछ देर रुकें, पुतलियों की उपस्थिति पर विशेष ध्यान दें।
आकार, रंग और आकार में किसी भी सापेक्ष अंतर पर टिप्पणी करें,
साथ ही पीटोसिस या भेंगापन का कोई सबूत।
यदि पुतली के आकार में कोई अंतर हो तो इसे कहा जाता है
एक आइसोचोरिया, तो एक अपवाही समस्या उपस्थित हो सकती है।
यह देखने के लिए कि क्या यह किसी अंतर को बढ़ाता है, धीमी और फिर तेज़ रोशनी वाली स्थितियों में देखें।
इसके बाद, रोगी को दूरी का लक्ष्य निर्धारित करने और पुतली की जांच करने के लिए कहें
आर्क की सबसे चमकदार रोशनी सेटिंग का उपयोग करके मंद रोशनी वाले कमरे में प्रतिक्रियाएं
प्रकाश पाश.
अब तीन प्रकाश प्रतिक्रियाओं का परीक्षण करें और निरीक्षण करें।
प्रबुद्ध पुतली को देखकर सीधी प्रतिक्रिया से शुरुआत करें।
फिर उस अन्य पुतली का अवलोकन करके सहमतिपूर्ण प्रतिक्रिया की जांच करें जिस पर सीधे प्रकाश नहीं पड़ रहा है।
तीसरा, का उपयोग करके सापेक्ष अभिवाही पैपिलरी दोष की तलाश करें, जिसे अक्सर आरईपीडी में छोटा किया जाता है
झूलता हुआ प्रकाश परीक्षण।
इस परीक्षण को करने की कुंजी प्रकाश को तेजी से इनके बीच ले जाना है
दो आँखें पहले
शिष्य के पास भागने का समय है।
लेकिन फिर पुतली के स्थिर होने के लिए 2-3 सेकंड तक प्रतीक्षा करें, किसी भी समग्रता का ध्यानपूर्वक निरीक्षण करें
आकार में परिवर्तन.
युवा लोगों में आप पुतली के रूप में उतार-चढ़ाव की एक संक्षिप्त अवधि देख सकते हैं
ऊपर उछलता है और
बसने से पहले नीचे.
इसे सामान्य रूप से हिप्पस कहा जाता है।
लहराते प्रकाश परीक्षण के दौरान यदि
जब पुतली पर प्रकाश पड़ता है तो पुतली विरोधाभासी रूप से फैलती है, एक आरएपीडी मौजूद होता है।
इसमें
जांच में रोशनी पड़ने पर बाईं पुतली फैल जाती है।
इसलिए एक बायां आरएपीडी मौजूद है।
यह दृढ़ता से
पता चलता है कि बाईं ओर या तो रेटिना या ऑप्टिक तंत्रिका की विकृति है।
अंतिम परीक्षण निकट प्रतिक्रिया है।
मरीज़ को दूर का लक्ष्य तय करने के लिए कहें, फिर पूछें
उन्हें विस्तृत निकट लक्ष्य जैसे कि पक्षी पर देखने के लिए
Arclight पर। इससे
पुतली सिकुड़ती है।
अब आपने पुतली परीक्षा पूरी कर ली है।
रोगी को धन्यवाद दें और समझाएं और अपना रिकार्ड करें
निष्कर्ष, हाथ की स्वच्छता को दोहराकर समाप्त करना।